Il y a le cas où un moine, s'étant rendu dans la forêt, à l'ombre d'un arbre, ou dans un bâtiment vide, s'assoit en croisant les jambes, le corps droit, et place l'attention au premier plan.

En inspirant longuement, il discerne : j'inspire longuement. En expirant longuement, il discerne : j'expire longuement.

En inspirant brièvement, il discerne : j'inspire brièvement. En expirant brièvement, il discerne : j'expire brièvement.

Il s'entraîne ainsi : j'inspirerai en étant sensible au corps entier. Il s'entraîne ainsi : j'expirerai en étant sensible au corps entier.

Il s'entraîne ainsi : j'inspirerai en apaisant la fabrication corporelle. Il s'entraîne ainsi : j'expirerai en apaisant la fabrication corporelle.

Il s'entraîne ainsi : j'inspirerai en étant sensible au ravissement. Il s'entraîne ainsi : j'expirerai en étant sensible au ravissement.

Il s'entraîne ainsi : j'inspirerai en étant sensible au plaisir. Il s'entraîne ainsi : j'expirerai en étant sensible au plaisir.

Il s'entraîne ainsi : j'inspirerai en étant sensible à la fabrication mentale. Il s'entraîne ainsi : j'expirerai en étant sensible à la fabrication mentale.

Il s'entraîne ainsi : j'inspirerai en apaisant la fabrication mentale. Il s'entraîne ainsi : j'expirerai en apaisant la fabrication mentale.

Il s'entraîne ainsi : j'inspirerai en étant sensible à l'esprit. Il s'entraîne ainsi : j'expirerai en étant sensible à l'esprit.

Il s'entraîne ainsi : j'inspirerai en satisfaisant l'esprit. Il s'entraîne ainsi : j'expirerai en satisfaisant l'esprit.

Il s'entraîne ainsi : j'inspirerai en stabilisant l'esprit. Il s'entraîne ainsi : j'expirerai en stabilisant l'esprit.

Il s'entraîne ainsi : j'inspirerai en libérant l'esprit. Il s'entraîne ainsi : j'expirerai en libérant l'esprit.

Il s'entraîne ainsi : j'inspirerai en contemplant l'impermanence. Il s'entraîne ainsi : j'expirerai en contemplant l'impermanence.

Il s'entraîne ainsi : j'inspirerai en contemplant le détachement. Il s'entraîne ainsi : j'expirerai en contemplant le détachement.

Il s'entraîne ainsi : j'inspirerai en contemplant la cessation. Il s'entraîne ainsi : j'expirerai en contemplant la cessation.

Il s'entraîne ainsi : j'inspirerai en contemplant le lâcher-prise. Il s'entraîne ainsi : j'expirerai en contemplant le lâcher-prise.

C'est ainsi que l'attention portée au souffle qui entre et qui sort est développée et cultivée de manière à porter de grands fruits, à apporter de grands bienfaits.
