Trouve une position confortable pour t'allonger, par exemple sur le dos sur une surface douce.

Laisse tes yeux se fermer. Relâche la mâchoire et les yeux et laisse les épaules se poser contre le sol. Laisse-toi reposer dans le sol. Laisse le sol monter à ta rencontre.

Laisse ton attention se diriger vers ton souffle. Deviens simplement conscient de la sensation de respirer. Il n'y a aucun besoin de changer ou de manipuler le souffle. Deviens simplement conscient de la sensation de respirer.

La montée et la descente de la poitrine. La montée et la descente du ventre. Remarque où dans ton corps tu sens ton souffle. Sens le poumon droit respirer. Sens le poumon gauche respirer.

Il n'y a aucun besoin de contrôler le souffle. Remarque simplement les sensations autour du souffle. Respire dans un rythme facile et régulier.

Lâche les sensations de la respiration et ramène ton attention sur la surface sous toi. Remarque quelles parties de l'arrière de ton corps touchent le sol. Remarque quelles parties de l'arrière du corps ne touchent pas le sol.

Laisse ton corps entier se reposer profondément sur la surface sous toi. Imagine chaque muscle de ton corps faisant un soupir. À chaque expiration, laisse ton corps entier soupirer dans la surface en dessous de toi.

Amène ton attention sur ton pied gauche, du talon jusqu'aux orteils. Deviens simplement conscient du pied. Quelles sensations y a-t-il dans le pied ? Deviens conscient des sensations dans le pied.

Remonte ta conscience vers le mollet et le tibia. Quelles sensations sont présentes ? Remarque les sensations dans le mollet, le tibia et le genou.

Amène ton attention sur le haut de ta jambe gauche. Remarque les sensations à l'avant de la cuisse, à l'arrière de la cuisse, la hanche.

Maintenant amène ton attention sur ton pied droit, du talon jusqu'aux orteils. Deviens simplement conscient du pied. Quelles sensations y a-t-il dans le pied ?

Remonte ta conscience vers le mollet et le tibia. Quelles sensations sont présentes ? Remarque les sensations dans le mollet, le tibia et le genou.

Amène ton attention sur le haut de ta jambe droite. Remarque les sensations à l'avant de la cuisse, à l'arrière de la cuisse, la hanche.

Sens les deux jambes. S'il n'y a pas de sensations, laisse-les ne pas être là. S'il y a des sensations intenses, respire dans ces sensations.

Quand l'esprit vagabonde, reconnais qu'il a vagabondé et reviens aux sensations des jambes et des hanches.

Maintenant amène ton attention sur ton ventre. Remarque les sensations subtiles de mouvement qui sont le résidu du souffle. Quelles sont les sensations dans et autour de ton ventre quand tu respires ?

Quelles sont les sensations à l'intérieur de ton ventre ? Peut-être que tu sens du mouvement ou des gargouillis. Inspire. Expire et laisse le corps se relâcher. Sens l'arrière de ta taille et les sensations autour du bas du dos.

Maintenant sens l'intérieur de la poitrine. Quelles sont les sensations à l'avant de la poitrine ? Sens la douce montée et descente de la poitrine quand tu inspires.

Sens la douce montée et descente du souffle dans la poitrine. Peut-être que tu peux sentir les côtes bouger. Garde ta conscience sur l'avant de la poitrine et remarque les sensations qui peuvent apparaître.

Amène ta conscience sur l'arrière de la poitrine. Sens le rythme de ton souffle et les sensations douces du souffle qui fait bouger l'arrière de la poitrine.

Laisse-toi ressentir toutes les sensations du torse. Sens le torse entier.

Laisse ton attention se diriger vers ton épaule gauche. Sens les sensations dans l'épaule gauche, le haut du bras gauche, le coude, l'avant-bras gauche, le poignet gauche, la main gauche, les cinq doigts. Sens toutes les sensations présentes dans le bras et l'épaule gauches.

Inspire. Expire. Sens tout le bras et l'épaule gauches.

Maintenant laisse ton attention se diriger vers ton épaule droite. Sens les sensations dans l'épaule droite, le haut du bras droit, le coude, l'avant-bras droit, le poignet droit, la main droite, les cinq doigts. Sens toutes les sensations présentes dans le bras et l'épaule droits.

Inspire. Expire. Sens tout le bras et l'épaule droits.

Amène ton attention sur le cou et la gorge. Sens les sensations dans le cou et la gorge. Remarque les sensations du souffle dans et autour de la gorge. Remarque les changements de température. Sens le cou et la gorge.

Amène ta conscience sur le visage. Amène ta conscience sur le visage. La bouche. La mâchoire. Les yeux. Le front. Sens les sensations présentes dans le visage.

Remarque les sensations à l'arrière de la tête. Le sommet de la tête. Sens la tête entière et les sensations qui apparaissent.

Sens le corps entier.

Reviens à la sensation du souffle. Quelles sensations sont associées au souffle ? Où dans ton corps sens-tu les sensations du souffle ?

Laisse ton attention rester avec le souffle. Reste avec le souffle.

Pour sortir de la pratique, prends une inspiration légèrement plus profonde et sens ce souffle comme sensation. Laisse les inspirations et les expirations se dérouler.

Doucement, commence à ouvrir les yeux. Accueille un peu de lumière et de couleur. Des formes et des contours. Remarque ton environnement.

Reste avec le souffle encore un moment avant de faire de petits mouvements avec le corps.
