Installe-toi confortablement, le dos droit, sans pencher en avant ni en arrière, ni à gauche ni à droite. Ferme les yeux et laisse naître des pensées de bienveillance. Ces pensées de bienveillance vont d'abord vers toi-même, car si tu ne peux pas ressentir de bienveillance envers toi, si tu ne peux pas éprouver un désir sincère pour ton propre bonheur, il t'est impossible de souhaiter véritablement le bonheur des autres. Alors dis-toi simplement : que je trouve le vrai bonheur. Rappelle-toi que le vrai bonheur vient de l'intérieur, ce souhait n'a donc rien d'égoïste. En fait, si tu trouves et développes les ressources du bonheur en toi, tu peux le rayonner vers les autres. C'est un bonheur qui ne dépend pas de quoi que ce soit pris à quelqu'un d'autre.

Alors maintenant, étends ta bienveillance aux autres. D'abord aux personnes proches de ton cœur, ta famille, tes parents, tes amis les plus chers. Qu'elles trouvent elles aussi le vrai bonheur. Puis étends ces pensées en cercles de plus en plus larges. Les gens que tu connais bien, ceux que tu connais moins, ceux que tu apprécies, ceux envers qui tu es neutre, et même ceux que tu n'aimes pas. Ne laisse aucune limite à ta bienveillance, car s'il y en avait, il y aurait des limites à ton esprit. Maintenant, étends tes pensées de bienveillance à des gens que tu ne connais même pas, et pas seulement aux humains, à tous les êtres vivants, de toute nature, dans toutes les directions. Est, ouest, nord, sud, au-dessus, en dessous, jusqu'à l'infini. Qu'ils trouvent eux aussi le vrai bonheur.

Puis ramène tes pensées au moment présent. Si tu veux le vrai bonheur, c'est dans le présent que tu dois le chercher, car le passé est révolu et l'avenir est incertain. Alors il faut creuser dans le présent. Qu'as-tu ici, maintenant ? Tu as le corps, assis ici, qui respire. Et tu as l'esprit, qui pense et qui est conscient. Rassemble tout cela. Pense au souffle, puis sois conscient du souffle qui entre et qui sort. Garder tes pensées dirigées vers le souffle, c'est l'attention. Être conscient du souffle qui entre et sort, c'est la vigilance. Maintiens ensemble ces deux aspects de l'esprit. Si tu le souhaites, tu peux utiliser un mot de méditation pour renforcer ton attention. Essaie Buddho, qui signifie éveillé. Pense bud à l'inspiration, dho à l'expiration.

Essaie de respirer le plus confortablement possible. Une manière très concrète d'apprendre à prendre soin de ton bonheur dans l'instant présent, tout en renforçant ta vigilance, c'est de te laisser respirer d'une façon qui soit agréable. Explore quel type de respiration convient le mieux à ton corps en ce moment. Peut-être une respiration longue, courte, inspiration longue et expiration courte, ou inspiration courte et expiration longue. Profonde ou légère, rapide ou lente, superficielle ou profonde. Une fois que tu as trouvé un rythme confortable, reste avec un moment. Apprends à savourer la sensation du souffle. De manière générale, plus la texture du souffle est douce, mieux c'est. Pense au souffle non seulement comme l'air qui entre et sort des poumons, mais comme le flux d'énergie tout entier qui parcourt le corps à chaque inspiration et expiration. Sois sensible à la texture de ce flux d'énergie. Tu remarqueras peut-être que le corps change au bout d'un moment. Un rythme ou une texture peut convenir pendant un temps, puis autre chose sera plus confortable. Apprends à écouter et à répondre à ce que le corps te dit maintenant. De quelle énergie respiratoire a-t-il besoin ? Comment peux-tu au mieux répondre à ce besoin ? Si tu te sens fatigué, essaie de respirer d'une manière qui donne de l'énergie au corps. Si tu te sens tendu, essaie de respirer d'une manière apaisante.

Si ton esprit s'égare, ramène-le doucement. S'il s'égare dix fois, cent fois, ramène-le dix fois, cent fois. Ne cède pas. Cette qualité s'appelle l'ardeur. Autrement dit, dès que tu réalises que l'esprit a glissé ailleurs, tu le ramènes tout de suite. Tu ne perds pas ton temps à flâner parmi les fleurs, à regarder le ciel ou à écouter les oiseaux. Tu as un travail à faire, le travail d'apprendre à respirer confortablement, de laisser l'esprit se poser dans un bel espace ici, dans le moment présent.

Quand le souffle commence à devenir confortable, tu peux commencer à l'explorer dans d'autres zones du corps. Si tu restes simplement avec un souffle confortable dans une zone restreinte, tu auras tendance à t'assoupir. Alors élargis consciemment ta conscience. Un bon endroit pour commencer est autour du nombril. Repère cette partie du corps dans ta conscience. Où est-elle en ce moment ? Puis remarque comment tu la ressens quand tu inspires. Comment la ressens-tu quand tu expires ? Observe pendant quelques souffles, et remarque s'il y a une sensation de tension ou de crispation dans cette zone, que ce soit à l'inspiration ou à l'expiration. Est-ce que ça se contracte quand tu inspires ? Est-ce que tu retiens la tension quand tu expires ? Est-ce que tu mets trop de force sur l'expiration ? Si tu te surprends à faire l'une de ces choses, détends-toi simplement. Imagine que cette tension se dissout dans la sensation de l'inspiration, dans la sensation de l'expiration. Si tu le souhaites, tu peux imaginer l'énergie du souffle entrant dans le corps juste là, au niveau du nombril, traversant toute tension ou crispation que tu pourrais ressentir.

Puis déplace ta conscience vers la droite, vers le coin inférieur droit de ton abdomen, et suis les trois mêmes étapes. Repère cette zone générale du corps dans ta conscience. Remarque comment tu la ressens à l'inspiration, à l'expiration. Et si tu perçois une tension ou une crispation dans le souffle, laisse-la simplement se détendre. Maintenant déplace ta conscience vers la gauche, vers le coin inférieur gauche de ton abdomen, et suis les trois mêmes étapes.

Maintenant remonte ta conscience vers le plexus solaire, puis vers la droite, le flanc droit, le flanc gauche, le centre de la poitrine. Après un moment, remonte jusqu'à la base de la gorge, puis au centre de la tête. Sois très attentif à l'énergie du souffle dans la tête. Imagine-la entrant très doucement, non seulement par le nez mais aussi par les yeux, les oreilles, descendant du sommet de la tête, entrant par l'arrière de la nuque, traversant et relâchant tout doucement chaque tension que tu pourrais ressentir, autour de la mâchoire, de la nuque, autour des yeux ou du visage.

De là, tu peux déplacer ton attention progressivement le long du dos, à travers les jambes, jusqu'au bout des orteils, les espaces entre les orteils. Comme avant, concentre-toi sur une partie du corps, remarque comment elle se sent à l'inspiration et à l'expiration, relâche toute sensation de tension ou de crispation que tu pourrais y ressentir, afin que l'énergie du souffle puisse circuler plus librement, puis passe à la suite jusqu'à atteindre le bout des orteils. Puis reprends le processus, en commençant par l'arrière de la nuque et en descendant par les épaules, à travers les bras, au-delà des poignets, et jusqu'au bout des doigts.

Tu peux répéter ce parcours du corps autant de fois que tu le souhaites, jusqu'à ce que l'esprit se sente prêt à se poser.

Puis laisse ton attention revenir à l'endroit du corps où elle se sent le plus naturellement installée et centrée. Laisse simplement ton attention reposer là, en unité avec le souffle. En même temps, laisse l'étendue de ta conscience s'élargir jusqu'à remplir le corps entier, comme la lumière d'une bougie au milieu d'une pièce. La flamme est en un seul endroit, mais sa lumière emplit toute la pièce. Ou comme une araignée sur sa toile, l'araignée est en un seul endroit, mais elle connaît toute la toile. Veille à maintenir cette conscience élargie. Tu remarqueras qu'elle a tendance à se rétrécir, comme un ballon avec un petit trou, alors élargis-en sans cesse la portée, en pensant corps entier, corps entier, souffle dans le corps entier, du sommet de la tête jusqu'au bout des orteils. Imagine l'énergie du souffle entrant et sortant du corps par chaque pore. Fais en sorte de rester avec cette conscience centrée et élargie aussi longtemps que possible. Il n'y a rien d'autre à quoi tu doives penser maintenant, nulle part où aller, rien d'autre à faire. Reste simplement avec cette conscience centrée et élargie du présent.

Quand vient le moment de quitter la méditation, rappelle-toi qu'il y a un art de sortir. Autrement dit, on ne saute pas directement dehors. Mon maître, Ajaan Fuang, a dit un jour que la plupart des gens, quand ils méditent, c'est comme s'ils montaient une échelle jusqu'au deuxième étage d'un bâtiment, marche par marche, barreau par barreau, lentement. Mais dès qu'ils arrivent au deuxième étage, ils sautent par la fenêtre. Ne te laisse pas faire. Pense à l'effort qu'il t'a fallu pour te centrer. Ne le gaspille pas.

La première étape pour sortir est d'étendre une fois de plus des pensées de bienveillance à toutes les personnes autour de toi. Puis, avant d'ouvrir les yeux, rappelle-toi que même si tu vas avoir les yeux ouverts, tu veux que ton attention reste centrée dans le corps, dans le souffle. Essaie de maintenir ce centre aussi longtemps que possible, tandis que tu te lèves, marches, parles, écoutes, quoi que tu fasses. Autrement dit, l'art de quitter la méditation consiste à apprendre à ne pas la quitter, quoi que tu fasses par ailleurs. Agis à partir de ce sentiment d'être centré. Si tu parviens à garder l'esprit centré de cette manière, tu auras un repère à partir duquel tu pourras observer ses mouvements, ses réactions aux événements autour de toi et en toi. Ce n'est que lorsque tu as un centre solide comme celui-ci que tu peux acquérir une vision profonde des mouvements de l'esprit.
