Prends une longue et profonde inspiration. En expirant, porte ton attention vers la base de ta colonne vertébrale. Sens le poids de ton corps reposant sur ton chakra racine, ton chakra du soutien et de l'appartenance.

Vois ton chakra racine te relier au sol en dessous. Respire dans tes racines et vois-les absorber l'énergie pranique et la nourriture de la Terre.

Visualise la couleur rouge. Vois tes racines devenir lentement rouges, t'ancrant dans l'ici et maintenant. Sens la Terre soutenir ton existence et ton être de manière inconditionnelle.

Repose-toi dans cette conscience. Quand tu es prêt, déplace ton attention vers le bas de ton abdomen, juste sous le nombril, vers ton chakra sacré ou chakra de la passion, le siège de ton élan créatif, de ton intelligence émotionnelle et de ton plaisir.

Respire dans ton chakra et vois-le s'étendre doucement comme des ondulations à la surface d'un lac. Vois-le couler et se mouvoir librement comme l'eau.

Visualise la couleur orange baignant les ondulations et ton chakra. Sens l'eau nourrir et satisfaire tous tes besoins et tes élans créatifs.

Repose-toi dans cette conscience. Vois les deux couleurs, rouge et orange, et sens le soutien et la nourriture du chakra racine et du chakra sacré.

Déplace ta conscience vers le haut, vers la zone sous ton sternum, entre ta poitrine et ton nombril, vers le chakra du plexus solaire, ou ton chakra du pouvoir.

Respire dans ton chakra et vois-le se remplir de flammes ardentes. Sens la chaleur transformatrice et l'énergie du feu, qui transforme tout ce qui croise son chemin.

Visualise la couleur jaune baignant ton chakra comme un soleil éclatant, le ressourçant et le nourrissant, comme le soleil nourrit toute vie sur notre planète. Sens ton pouvoir se renforcer, le pouvoir de servir, d'aider et de prendre soin des autres êtres et de ton environnement.

Repose-toi dans cette conscience. Vois les trois couleurs, rouge, orange et jaune, et sens le soutien, la nourriture et la force du chakra racine, du chakra sacré et du chakra du plexus solaire.

Quand tu es prêt, porte ta conscience vers le centre de ta poitrine, vers ton chakra du cœur, le chakra de l'amour, de la compassion et de l'empathie.

Respire dans ton chakra et vois-le s'adoucir et s'alléger avec ton souffle. Sens-le s'étendre vers l'extérieur et caresser doucement tout ce qu'il touche, comme l'air en mouvement.

Visualise la couleur verte, la couleur riche et bourgeonnante du printemps. Sens l'air frais renouveler ton chakra et la couleur verte le guérir et lui apporter une vie nouvelle. Vois ton cœur s'étendre et envoyer de la bienveillance et de la compassion à toute la création.

Repose-toi dans cette conscience. Vois les quatre couleurs, rouge, orange, jaune et vert, et sens le soutien, la nourriture, la force et l'amour du chakra racine, du chakra sacré, du chakra du plexus solaire et du chakra du cœur.

Maintenant, monte vers ton chakra de la gorge, le chakra de l'expression de soi et de ta vérité personnelle.

Respire dans ton chakra et vois-le envoyer de douces vibrations dans l'espace ou l'éther. Visualise la couleur bleue, la couleur du lapis-lazuli, baignant ton chakra. Sens le chakra s'ouvrir et se clarifier, libérant ta capacité d'exprimer ta vérité.

Repose-toi dans cette conscience. Vois les cinq couleurs, rouge, orange, jaune, vert et bleu, et sens le soutien, la nourriture, la force, l'amour et la vérité du chakra racine, du chakra sacré, du chakra du plexus solaire, du chakra du cœur et du chakra de la gorge.

Quand tu es prêt, déplace ta conscience vers le centre de ton front, entre tes sourcils, vers le chakra du troisième œil, le chakra de l'intuition et de la vision intérieure.

Visualise une couleur indigo profonde baignant ton chakra, apportant clarté, vision et compréhension, et aiguisant ton intuition.

Repose-toi dans cette conscience. Vois les six couleurs, rouge, orange, jaune, vert, bleu et indigo, et sens le soutien, la nourriture, la force, l'amour, la vérité et la vision du chakra racine, du chakra sacré, du chakra du plexus solaire, du chakra du cœur, du chakra de la gorge et du chakra du troisième œil.

Monte vers le chakra couronne, au sommet de ta tête, ta connexion à la conscience supérieure ou à l'esprit divin.

Respire dans le chakra et sens-le s'ouvrir vers le ciel au-dessus.

Visualise une lumière violette ou pourpre, baignant doucement ton chakra couronne et t'harmonisant avec douceur avec le reste de la création. Sens ton unité avec tout ce qui est.

Repose-toi dans cette conscience. Vois les sept couleurs, rouge, orange, jaune, vert, bleu, indigo et violet, et sens le soutien, la nourriture, la force, l'amour, la vérité, la vision et la connexion de tes sept chakras.

Ramène ton attention sur le mouvement de ton souffle qui monte et descend. Sens la perfection de cet instant et baigne-toi dans ta propre perfection. Tu es parfait en cet instant précis.

Continue à te concentrer sur le souffle.

Quand tu es prêt, ouvre les yeux et lève-toi.
