Pour cette pratique, il est particulièrement important de trouver une position confortable.

Porte ton attention sur le souffle au niveau du ventre, en remarquant les sensations tandis que l'abdomen monte et descend à l'inspiration et à l'expiration.

Visualise quelqu'un qui se soucie sincèrement de ton bien-être, un ami, un membre de ta famille, un enseignant ou un collègue. Imagine cette personne te souhaitant véritablement d'être heureux, épanoui. Que ta vie soit florissante.

Inspire pour accueillir cette intention de bonté, en reconnaissant que par notre esprit et notre imagination, c'est comme si nous pouvions faire appel à cette précieuse ressource ici et maintenant.

Après avoir remarqué la chaleur émotionnelle de recevoir cette bienveillance, étends ce sentiment vers l'extérieur. Évoque quelqu'un qui a besoin de soutien et, simplement, fais appel à cette expérience de souhaiter à cette personne d'être véritablement heureuse, épanouie, joyeuse.

La pratique se termine par trois longues inspirations et trois longues expirations.
