Commence par prendre un moment pour remarquer les pensées ou les émotions que tu ressens en ce moment, en accueillant simplement ce qui est là pour toi. Quand tu es prêt, ramène ta conscience vers ton corps. Sens tes pieds, tes jambes, tes hanches, le bas et le haut du corps, les bras, les épaules, la nuque, la tête. Commence à sentir le mouvement de ton souffle, les sensations réelles de la respiration, en te rappelant que tu es ici, vivant, entier.

Quand tu te sens prêt, tu pourrais évoquer l'image d'une personne que tu connais ou que tu as connue dans ta vie, quelqu'un d'aimant et de bienveillant envers toi, quelqu'un qui éveille facilement en toi des sentiments de chaleur et d'amour. Cela peut être un partenaire, un parent ou un membre de ta famille, un mentor ou un ami proche, quelqu'un qui a été bon envers toi, qui t'aide à te sentir en sécurité et entier, dont la tendresse rayonne naturellement vers toi.

Et si aucune personne, passée ou présente, ne te vient à l'esprit, peut-être quelqu'un que tu trouves inspirant apparaîtra, quelqu'un à qui il est facile d'imaginer envoyer des souhaits de bien-être, en lui souhaitant le meilleur, et si cela te semble juste, en imaginant lui dire.

Que tu sois heureux, en bonne santé et entier.
Que tu aies de l'amour, de la chaleur et de l'affection.
Que tu sois protégé de tout mal et libéré de la peur.
Que tu sois vivant, engagé et joyeux.
Que tu connaisses la paix intérieure et la sérénité.

Tu as peut-être tes propres mots et tes propres souhaits pour cette personne, alors n'hésite pas à utiliser les mots qui résonnent en toi.

Prends quelques instants maintenant pour ressentir ce que cela fait de souhaiter ces choses pour elle, en te laissant percevoir ces souhaits de bien-être qui émanent de toi vers elle, te reliant à elle.

Remarque ce que tu ressens en toi, tandis que tu envoies ces souhaits de bien-être à cette personne que tu aimes ou à qui tu tiens.

Quand tu es prêt, vois si tu peux imaginer cette personne te souhaitant exactement les mêmes choses, sachant qu'elle porte ton bien-être dans son cœur, en imaginant qu'elle te dit.

Que tu sois heureux, en bonne santé et entier.
Que tu aies de l'amour, de la chaleur et de l'affection dans ta vie.
Que tu sois protégé de tout mal et libéré de la peur.
Que tu sois vivant, engagé et joyeux.
Que tu connaisses la paix intérieure et la sérénité.

Laisse ces sentiments te traverser comme une vague, en ressentant son amour inconditionnel et sa bienveillance pour toi, en laissant grandir en toi les sentiments d'amour et de sécurité, sachant que tu n'as rien à faire pour mériter ces sentiments et ces souhaits, qu'ils te sont offerts librement. Vois si tu peux te relier au sens de ces phrases même si tu ne ressens pas toute la sécurité et la chaleur en ce moment, sachant que c'est son souhait pour toi. Et maintenant, vois si tu peux avoir ces souhaits pour toi-même, en t'entendant te dire.

Que je sois heureux, en bonne santé et aimé.
Que je sois en sécurité et protégé.
Que je sois vivant et libre.
Que je connaisse la paix intérieure et la sérénité.

Tu as peut-être des proches pour qui ces souhaits viennent aussi facilement, un enfant, un membre de ta famille, un ami cher, ou même un animal que tu aimes, et si cela te semble juste, dis-leur, à ta manière et avec tes propres mots.

Que tu sois heureux, en bonne santé et aimé dans ta vie.
Que tu sois en sécurité et protégé.
Que tu sois vivant et joyeux.
Que tu connaisses la paix intérieure et la sérénité.

Si cela te semble juste, vois s'il y a d'autres personnes dans ta vie à qui tu peux étendre ces bons souhaits, un ami, un collègue, un voisin, en te disant, en leur disant.

Que tu sois heureux, en bonne santé et aimé dans ta vie.
Que tu sois en sécurité et protégé, à l'abri de tout mal.
Que tu sois vivant et joyeux.
Et que tu connaisses la paix intérieure et la sérénité.

Il serait même possible d'élargir encore le cercle, aux connaissances, aux gens que tu connais de vue sans avoir de relation personnelle, les gens que tu croises en ville, tes voisins, en disant à ces personnes.

Que tu sois heureux, en bonne santé et aimé.
Que tu sois en sécurité et protégé, libéré de la souffrance.
Que tu sois vivant, engagé et joyeux.
Et que tu connaisses la paix intérieure et la sérénité.

Et même si ces souhaits ne sont pas imprégnés de la même chaleur et du même amour qu'avec un être cher, vois si tu peux étendre ce souhait, en te reliant à ce que ces souhaits représentent, en gardant ces personnes dans ta conscience tandis que tu leur envoies ces bons souhaits.

En leur souhaitant d'être en bonne santé et entiers.
En leur souhaitant d'avoir de la vitalité et de l'amour dans leur vie.

Et si tu te sens fort et en sécurité, et que cela te convient, tu pourrais essayer d'étendre ces souhaits à quelqu'un qui te pose difficulté en ce moment. Pour cela, il peut être utile de te rappeler que, tout comme toi, cette personne veut être aimée. Et tout comme toi, elle veut la paix dans sa vie. Tu pourrais te dire.

Tout comme moi, elle veut ressentir du bonheur et de la joie.
Tout comme moi, elle veut la paix et la sérénité.
Et elle veut être aimée et savoir que ses proches sont en sécurité et en bonne santé.
Et tout comme moi, elle fait de son mieux avec les ressources intérieures et extérieures dont elle dispose.

Et si cela te semble possible, en lui disant silencieusement.

Que tu ressentes la paix et la sérénité.
Que tu aies de l'amour et de la chaleur dans ta vie.
Que tu sois heureux, en bonne santé et entier.

Même si c'est difficile, il y a une valeur à remarquer ce que cela fait d'étendre ce souhait, en voyant en cette personne un être humain avec certains des mêmes besoins que toi, être aimé, être en sécurité, être en paix.

Et, si c'est possible, souviens-toi du cercle qui a commencé avec toi-même et les personnes que tu aimes le plus, famille et amis, en élargissant ce cercle pour inclure tous ces gens que tu ne connais pas et qui vivent peut-être loin, dans d'autres pays ou d'autres cultures, en disant.

Que tu sois heureux et en bonne santé.
Que tu connaisses la paix et la sérénité.
Que tu aies de l'amour et de la chaleur dans ta vie.

Tu pourrais même imaginer étendre ces souhaits pour inclure les animaux et les plantes, toute la vie sur notre planète et au-delà, y compris nous-mêmes, en disant.

Que nous soyons tous heureux et en bonne santé.
Que nous soyons tous en sécurité et protégés.
Que nous vivions tous ensemble dans la paix, la sérénité et le bonheur.

Et maintenant, alors que cette méditation de bienveillance aimante touche à sa fin, prends le temps d'apprécier et de ressentir ce qui a été généré par cette pratique. Et même si certaines parties ont été difficiles, sache que cette pratique a le pouvoir d'accroître ton sentiment de vitalité, de connexion et d'appartenance.

Et quand tu es prêt, laisse-toi sentir à nouveau ta présence physique, les sensations de ton corps, tes pieds, ton assise, le haut du torse, la nuque et la tête. Commence à remarquer le mouvement de ton propre souffle, apportant vitalité et nourriture à ton corps entier, tout comme tes souhaits de bienveillance apportent vitalité et nourriture à ceux qui t'entourent.
