Prends une longue et profonde inspiration dans ton abdomen et laisse-la retomber en expirant. Continue à respirer depuis ton abdomen.

Respire naturellement. Quelle que soit la nature du souffle, accepte-le tel qu'il est.

Parcoure ton corps de la tête aux pieds et remarque toute tension ou douleur dans tes muscles ou tes tissus.

Respire dans la tension et assouplis-la. Respire et lâche prise, pour que toute la douleur se dissolve.

Deviens attentif au mouvement du souffle dans le corps. Remarque les sensations dans l'abdomen ou dans la poitrine, ou dans les deux, en respirant.

Si des sons, des émotions, des pensées ou des expériences passées attirent ton attention loin du souffle, reconnais leur présence, laisse-les être, et laisse-les passer.

Ramène doucement ton attention sur le souffle.

Maintenant remarque le processus entier du souffle, le début, le milieu et la fin du mouvement montant et le début, le milieu et la fin du mouvement descendant.

Accueille l'expérience du souffle avec ouverture et acceptation. Dans l'instant présent.

Un souffle. Ici même. Maintenant même. Juste un souffle. Qui monte et descend. Qui monte et descend.

Si ton esprit voyage vers le futur ou le passé, remarque-le comme penser, penser, ou se souvenir, se souvenir, et ramène ton esprit dans le présent. Ici et maintenant. Ici et maintenant. Qui monte et descend. Qui monte et descend.

Repose-toi dans la conscience.

Choisis de porter l'attention au souffle dans tes activités quotidiennes.

Quand tu es prêt, ouvre les yeux et lève-toi.
