Commence par t'installer dans une position confortable et laisse tes yeux se fermer ou garde-les ouverts avec un regard adouci. Commence par prendre plusieurs longues et lentes inspirations profondes, en inspirant pleinement et en expirant pleinement. Inspire par le nez et expire par le nez ou la bouche. Laisse ton souffle trouver son propre rythme naturel.

Porte toute ton attention à chaque inspiration qui entre par tes narines, descend vers tes poumons et fait se gonfler ton ventre. Et remarque chaque expiration tandis que ton ventre se rétracte et que l'air remonte à travers les poumons puis ressort par les narines ou la bouche. Invite toute ton attention à suivre le flux de ton souffle.

Remarque comment l'inspiration est différente de l'expiration. Tu peux ressentir l'air comme frais en entrant dans ton nez et chaud en expirant. À mesure que tu te tournes plus profondément vers l'intérieur, commence à laisser aller les bruits autour de toi. Si tu es distrait par des sons dans la pièce, remarque-les simplement puis ramène ton intention vers ton souffle. Respire simplement comme tu respires. Observe et accepte ton expérience dans cet instant, en portant attention à chaque inspiration et expiration.

Si ton esprit s'égare vers des pensées, des projets ou des problèmes, remarque simplement que ton esprit a vagabondé. Regarde la pensée entrer dans ta conscience avec autant de neutralité que possible. Puis exerce-toi à lâcher cette pensée comme si c'était une feuille flottant sur un ruisseau. Dans ton esprit, dépose chaque pensée qui survient sur une feuille et regarde-la s'éloigner hors de vue le long du ruisseau. Puis ramène ton attention à ton souffle. Ton souffle est une ancre vers laquelle tu peux revenir encore et encore quand tu es distrait par les pensées.

Remarque quand ton esprit a vagabondé. Observe quels types de pensées t'accrochent ou te distraient. Remarquer est la partie la plus riche de l'apprentissage. Avec cette connaissance, tu peux renforcer ta capacité à te détacher des pensées et à ramener avec attention ta conscience sur les qualités de ton souffle. Exerce-toi à revenir au souffle avec toute ton attention. En observant le doux soulèvement de ton ventre à l'inspiration et le relâchement à l'expiration. Permets-toi d'être complètement avec ton souffle tandis qu'il entre et sort.

Tu peux être distrait par une douleur ou un inconfort dans le corps, ou par des picotements ou des démangeaisons qui attirent ton attention loin du souffle. Tu peux aussi remarquer des émotions qui surgissent, peut-être de la tristesse ou de la joie, de la frustration ou du contentement. Reconnais ce qui se présente, y compris les pensées ou les histoires autour de ton expérience. Remarque simplement où ton esprit est allé et redirige doucement ton attention vers ton souffle.

Inspire et expire. Suis l'air tout au long de l'entrée et tout au long de la sortie. Sois présent avec attention, instant après instant, avec ton souffle. Si ton esprit s'éloigne de ton souffle, remarque-le simplement, que ce soit une pensée, une émotion ou une sensation qui capte ton attention, et guide doucement ta conscience vers ta respiration.

À mesure que cette pratique touche à sa fin, laisse lentement ton attention s'élargir et prends conscience de ton corps entier, puis au-delà de ton corps, de la pièce où tu te trouves. Quand tu es prêt, ouvre les yeux et reviens pleinement alerte et éveillé. Le souffle est toujours avec toi comme un outil de recentrage pour te ramener dans le moment présent. Pose l'intention d'utiliser cette pratique au fil de ta journée pour cultiver et renforcer ton attention.
