Allonge-toi sur ton tapis en Savasana. Laisse tes yeux se fermer doucement. Écarte les pieds, les talons vers l'intérieur et les orteils vers l'extérieur. Laisse tes bras s'écarter et reposer le long du corps, le dos des mains posé sur le sol.

Porte l'attention de ton esprit uniquement sur l'endroit où tu es allongé. Sens le poids de ton corps sur le sol et sois conscient de ton souffle qui traverse tout le corps. Simplement en observant ton souffle, il va ralentir et te permettre de te détendre profondément.

Détends ton esprit.

Détends ton front. Détends tes sourcils. Détends tes yeux.

Détends tes narines et prends quelques respirations par le nez, lentement et en douceur.

Détends tes joues. Détends ta mâchoire. Détends les coins de ta bouche. Détends ton menton. Détends les muscles de ton cou.

Détends tes épaules. Détends tes articulations des épaules. Détends le haut de tes bras. Détends tes coudes. Détends tes avant-bras. Détends tes poignets. Détends tes mains. Détends tes doigts. Détends le bout de tes doigts.

Respire comme si ton souffle s'écoulait par le bout de tes doigts, emportant toutes les tensions. Porte ton attention sur la sensation de l'expiration depuis le bout des doigts.

Détends le bout de tes doigts. Détends les articulations de tes doigts. Détends tes mains. Détends tes poignets. Détends tes avant-bras. Détends tes coudes. Détends le haut de tes bras. Détends tes articulations des épaules. Détends tes épaules. Détends le centre de ta gorge. Détends sous les aisselles et la cage thoracique.

Détends les muscles de ta poitrine. Détends la zone du cœur et inspire et expire doucement.

Détends ton estomac. Détends la région du nombril. Détends le bas de l'abdomen. Détends les articulations de tes cuisses. Détends tes cuisses. Détends tes genoux. Détends le bas de tes jambes. Détends tes chevilles. Détends tes pieds.

Détends tes orteils et respire comme si tout ton corps respirait, expirant par les orteils.

Maintenant, détends chaque point en remontant jusqu'au front. Reste en Shavasana jusqu'à ce que tu te sentes complètement détendu et prêt à en sortir.
