Assieds-toi tranquillement et respire librement.

Ferme les yeux et porte ton attention sur ta respiration.

Prends conscience de chaque expiration et de chaque inspiration.

Remarque comment l'air se sent en entrant dans tes narines, en remplissant tes poumons, et en ressortant.

En inspirant, suis ton souffle jusqu'au point où il se retourne et où tu commences à expirer.

En expirant, suis le souffle jusqu'au point où il se retourne et où tu commences à inspirer de nouveau.

Sois attentif à ce rythme, inspiration, retournement, expiration, retournement, jusqu'à ce que tu te sentes centré et en paix.

Élargis ta conscience pour inclure les sons que fait ton souffle.

Écoute les sons autour de toi. Laisse-les tous avoir la même importance.

Élargis ta conscience encore davantage pour inclure le toucher. Sens tes vêtements contre ta peau.

La texture du tissu sous tes mains, ou le poids de tes cheveux sur ta tête.

Concentre-toi sur le poids de ton corps dans ta chaise.

Sois conscient de chaque sensation. Laisse chacune avoir la même importance que toutes les autres et que tous les sons que tu perçois.

Ouvre ta conscience pour inclure les autres sens un par un. Sens toutes les odeurs. Goûte tout.

En ouvrant doucement les yeux, garde-les calmes et doux, avec un regard souple.

Sois conscient de tout ce qui se trouve dans ton champ de vision de manière égale. Permets-toi d'être avec tous tes sens pleinement.

Si une chose en particulier attire ton attention, lâche-la consciemment et étends à nouveau doucement ta conscience pour embrasser tout ce qui se trouve dans ton champ de perception.

Maintenant, commence à te concentrer plus nettement sur ce qui se trouve juste devant toi, et permets-toi de bouger et de t'étirer.
