Maintenant, porte ta conscience vers ton souffle.

Inspire par le nez et laisse le ventre se gonfler, puis expire par la bouche avec un soupir et détends tout le corps.

De nouveau, inspire par le nez, crée de l'espace. Et expire, et relâche.

Encore deux fois, à ton propre rythme.

Nous commençons le balayage corporel. Quand je nomme une partie du corps, porte ta conscience vers elle et imagine remplir chaque partie du corps d'une lumière dorée, chaude et nourrissante.

En commençant par le sommet de la tête.

Le front, l'œil droit, l'œil gauche, les deux yeux ensemble.

Le nez, la bouche, la joue droite, la joue gauche, les deux joues ensemble.

L'oreille droite, l'oreille gauche, les deux oreilles ensemble. L'arrière de la tête, la nuque, la gorge.

Et maintenant, en te concentrant sur le côté droit du corps. Une lumière dorée touche doucement l'épaule droite, le bras, l'avant-bras et la main. Tout le bras droit.

L'aisselle droite, et l'extérieur des côtes et de la taille. Et l'espace entre l'extérieur du haut du corps et le bras.

Le côté droit de la poitrine. Le côté droit du ventre.

La hanche droite, la cuisse, le mollet et le pied. Toute la jambe droite.

Le côté droit du bassin, le bas du dos, le haut du dos.

Tout le côté droit du corps.

Et remarque, y a-t-il une différence entre les sensations du côté droit et du côté gauche du corps ?

Maintenant, porte ta conscience vers le côté gauche du corps.

Une lumière dorée touche doucement l'épaule gauche, le bras, l'avant-bras et la main. Tout le bras gauche.

L'aisselle gauche, l'extérieur des côtes et de la taille. Et l'espace entre le côté du corps et le bras.

Le côté gauche de la poitrine. Le cœur. Le côté gauche du ventre.

La hanche gauche, la cuisse, le mollet et le pied. Toute la jambe gauche.

Le côté gauche du bassin, le bas du dos et le haut du dos.

Tout le côté gauche du corps.

Le corps entier. Le corps entier. Le corps entier, lumineux.

Maintenant, laisse ta conscience se poser sous la plante des pieds un instant, et observe simplement ce que tu ressens.

Si tu ne ressens rien du tout, c'est aussi une observation.

Si tu le souhaites, en inspirant, imagine faire monter l'énergie depuis la plante des pieds, le long de tes jambes, hanches, haut du corps, jusqu'aux épaules. Et en expirant, l'énergie descend dans l'autre sens, des épaules jusqu'à la plante des pieds.

Inspire, de la plante des pieds aux épaules. Et expire, des épaules à la plante des pieds.

À ton propre rythme.

Comme une vague douce, qui te donne de l'énergie et qui emporte tout ce dont tu as besoin de te libérer.

Et maintenant, explore si une partie du corps se sent un peu plus chaude que le reste.

Si tu ne trouves rien de particulier, tu peux choisir de te concentrer sur le cœur, par exemple, et imaginer une chaleur nourrissante à cet endroit.

Et maintenant, sens si une partie du corps se sent un peu plus fraîche que le reste.

Si tu ne trouves rien de particulier, tu peux choisir de te concentrer sur la sensation entre ta lèvre supérieure et ton nez. Peut-être que l'air est légèrement plus frais quand tu inspires ?

Maintenant, ramène ton attention là où c'est chaud.

Et puis, là où c'est frais.

Et puis, de nouveau là où c'est chaud, et imagine que la chaleur s'étend dans le corps, et quand la chaleur atteint la zone qui semble plus fraîche, alors les deux fusionnent, la chaleur rencontre la fraîcheur, température parfaite, équilibre.

Et lâche prise.

Imagine que tu marches dans une belle prairie en été. Quelles fleurs vois-tu ? De quelles couleurs sont-elles ? Et quelle est leur odeur ?

Tu décides d'explorer cet endroit magique. Si tu choisis la forêt, à quoi ressemblent les arbres ?

Des rayons de soleil filtrent à travers la cime des arbres. Et c'est tellement paisible là-dedans. Et tu perçois le chant des oiseaux. Et tu perçois le murmure de l'eau qui coule, et tu te mets à marcher dans cette direction. À quoi ressemble le chemin ? Qu'est-ce que tu ressens sous tes pieds ? Peut-être de la mousse douce, peut-être autre chose.

Tu arrives à l'eau. Peut-être un ruisseau, ou un lac, ou une petite cascade, ou l'océan.

Tu t'assieds et tu profites de la tranquillité, et tu sens une brise douce et agréable contre ta peau.

Ici, tu peux rester assis un moment si tu le souhaites, ou peut-être tu choisis de plonger dans l'eau et de nager un peu, et l'eau est douce comme de la soie et la température est parfaite.

Et maintenant, visualise-toi assis de nouveau au bord de l'eau. Rafraîchi. Sentant la chaleur du soleil sur ta peau.

Et tu te lèves et tu continues à marcher.

Et après un moment, tu arrives à un jardin secret. Il y a un petit portail, presque caché par les buissons et les arbres, et il grince quand tu l'ouvres, et tu entres.

C'est tellement paisible là-dedans.

Parmi les herbes sauvages, il y a aussi de belles fleurs, des baies et des fruits. Que vois-tu ?

Et tu vois une balançoire et un banc. Et tu choisis l'un des deux et tu t'assieds, tellement détendu, et libre.

Sentant la brise douce contre ta peau de nouveau.

C'est le moment de quitter cet endroit dans la nature, mais tu peux y revenir quand tu le souhaites.

En écoutant les sons autour de toi.

En sentant ton corps.

En sentant ton souffle.

Commence doucement à bouger tes mains et tes pieds.

Peut-être as-tu envie d'étirer tes bras au-dessus de ta tête et de bâiller.

Fais ce qui te fait du bien.

La pratique du Yoga Nidra est maintenant terminée.
