Préparons-nous maintenant pour la pratique du Yoga Nidra, le sommeil du yogi. C'est un moment de relaxation profonde et de soin de soi, alors installe-toi de manière tout à fait confortable.

Allonge-toi sur le dos, les bras et les jambes légèrement écartés du corps. Ferme les yeux.

Prends une grande inspiration par le nez, puis laisse-la sortir par la bouche avec un long soupir doux.

Répète encore une fois, en remarquant les tensions qui se dissolvent. Laisse ton souffle couler naturellement, en devenant de plus en plus détendu à chaque respiration sans effort.

Sens ton corps confortable et immobile. Dans ton esprit, visualise une petite colombe blanche. Vois la petite colombe blanche perchée sur une branche dans la lumière de l'aube.

C'est maintenant le moment de formuler ta résolution, ton Sankalpa. Le Sankalpa est une brève affirmation positive qui reflète les aspirations les plus profondes de ton cœur.

Choisis une affirmation telle que je suis amour, je vis dans la liberté, ou je suis déjà entier. Répète l'affirmation que tu as choisie trois fois avec confiance et conviction.

Nous allons maintenant faire un voyage mental à travers le corps. À mesure que chaque partie est nommée, laisse ton attention se déplacer vers cette partie et répète mentalement son nom.

Pied droit, mollet droit, genou, cuisse, hanche, toute la jambe droite. Pied gauche, mollet gauche, genou gauche, cuisse, hanche, toute la jambe gauche.

Abdomen, nombril, poitrine droite, poitrine gauche, centre de la poitrine. Épaule droite, bras droit, paume droite, tout le bras droit. Épaule gauche, bras gauche, paume gauche, tout le bras gauche.

Gorge, mâchoire, joues, yeux, front, tout le visage, sommet de la tête, arrière de la tête, nuque. Omoplate droite, omoplate gauche, colonne vertébrale, tout le dos.

Le corps entier de la tête aux pieds. Des pieds à la tête. Le corps entier en une seule fois.

Maintenant, prends conscience du souffle, le souffle spontané, qui entre et sort par le nez.

Compte les souffles à rebours, de vingt-sept à un. En inspirant, vingt-sept. En expirant, vingt-sept. En inspirant, vingt-six. En expirant, vingt-six. Continue ainsi. Si ta concentration faiblit, recommence à vingt-sept.

Reviens à une respiration naturelle et remarque ton corps à l'aise.

Porte ta conscience vers l'espace sombre et chaud à l'avant de ton front, vers l'espace de Chidakasha.

Visualise la colombe blanche qui prend son envol dans le vaste ciel bleu. Regarde-la planer gracieusement à travers l'espace infini. Sens un calme paisible et profond naître en toi. Un calme infini, une paix infinie.

Sens-toi uni avec l'univers et toute l'existence.

Rappelle-toi ton intention d'origine et répète-la trois fois avec confiance, sachant qu'elle se manifeste dans ta vie.

Prends conscience du souffle naturel qui entre et sort. Remarque ton corps qui touche la surface sous toi. Visualise ton environnement et écoute les sons.

Fais des mouvements lents et doux pour te réveiller progressivement. Roule sur ton côté droit et repose-toi avant d'ouvrir doucement les yeux.

Ici, nous terminons cette pratique du Yoga Nidra.
